---
date: 2026-04-20
lastmod: 2026-04-20
title: "Anniversary"
description: "留洋大學生祁煜和跨越九千公里的妳"
categories: ["魚獵"]
tags: ["魚獵"]
draft: false
slug: "gloriosa.superb"
---
照理說，今年的交往紀念日，你們本該分隔兩地。

祁煜考上了國外頂尖藝術學院，和讀臨空大學的妳相隔九千公里，上一次見面已經是春節連假，隔著時差、聚少離多，說不想他是騙人的。妳拉著行李箱走在航廈的電動步道上，正要傳訊息給祁煜，卻被他的語音搶先一步，人已經在接機口等著妳出境了。

「祁煜！」

妳朝眼前的少年奔去，飛行十四個小時的疲憊頓時消散。手機裡冰冷的文字化作耳畔溫柔的氣息，好不可思議啊，妳真的跨越了半個地球站在他身邊，撲面而來的是妳期待許久的擁抱。

後座堆著畫架和其他畫具，妳坐在副駕駛座，對著剛放好行李的祁煜打趣道：「某人該不會是翹課來接機的吧？」

「有沒有可能，我今天沒課。」祁煜輕輕刮蹭一下妳的鼻樑，「有人即將曠課一星期，也沒見她心虛的樣子。」

……上無聊的理論課和見心心念念的人，妳還是分得出輕重緩急的。

這座城比妳想的要小，從機場開車至大學區居然不用半小時。借住在祁煜屋簷下讓妳省了一筆住宿費，妳將行李箱推至客廳，突然一束花闖進妳的視線：「想著舟車勞頓的妳或許需要一點生命力。」祁煜的吻落在手背上很輕，「走吧，妳不是一直對我的生活很好奇嗎？」

街角咖啡店飄散出新鮮肉桂捲的香氣，妳坐在長椅上吃祁煜買的三明治，看廣場隨意亂飛的鴿子，觀察這座透著藝術氣息的陌生小城，這裡的人們看上去好像總是很悠閒，生活的美好可以只是在街頭看表演這樣簡單。學院離廣場不遠，祁煜領著妳穿過雕像林立的廊道，途經幾間教室，裡頭的學生正在雕塑作品，也有不少隨處寫生的年輕人。

「牆上的這些是？」
「濕壁畫，這是作業牆，不過可惜，這學期我沒搶到這門課。」
「好神奇。」妳仔細端詳牆上的畫作，本以為這種創作技法已經留在前幾個世紀，沒想過能在這裡看到活的創作。

從美術學院離開後，祁煜提議去吃冰淇淋，妳站在店門口，標示牌上的當地文字妳半點不懂，不自覺摟緊祁煜手臂，他查覺妳的不自在，便把所有口味用妳熟悉的語言複述一遍，如一片柔軟，落進充斥著異國語言的嘈雜世界，祁煜等妳做好選擇後，才轉頭以當地語言和老闆點單。

「祁煜，你選了什麼口味呀？」妳將小湯匙湊近祁煜的甜筒，也不等他回答，徑直挖了一小口，味道近似於香草，卻有著更濃厚的奶味，「最傳統的口味，那句話怎麼說來著？」祁煜咬掉即將融化的酥山一角，「食物的盡頭是原味。」

「那也要吃好多好多冰淇淋才會萌生這種想法。」妳看著手裡開心果味的冰淇淋說道。

春天在此居住，賣畫材的百年老店附近，不知哪家紫藤正怒放，垂落不少紫穗。祁煜雖說他幾天前才來過這裡，也不缺畫具，妳仍執意買一塊顏料給他，說是送他的紀念日禮物，其實妳多少有點私心，特地選了一塊象徵自己的顏色，往後不在祁煜身邊的日子，在混著礦石與松節油味的畫室裡，還能睹物思人。

單車與步行兩種方式交替進行，加上幾條長椅，輕而易舉便耗掉一個下午。妳枕著祁煜左肩，看不遠處的教堂在黃金時刻裡被鍍上金邊，餘暉是金粉，在這座城撒下，也落了些許在祁煜髮間。好漂亮，夕陽在哪都美不勝收，令妳移不開眼的除了是萬物鎏金，更是眼前人。祁煜總能精準捕捉妳投在他身上的目光，此刻妳眼底倒映的全是他的身影，而他眸光所及，亦有此刻的妳。

小劇院裡上演著數百年前便存在的劇目，晚風裡有甜白酒淡淡的香氣，舉杯與河畔夜色對飲，妳斷斷續續哼著劇目中詠嘆調的旋律，與祁煜一起，走在從許多個幾世紀以前，就一成不變的世界裡。

「紀念日快樂。」

妳在一盞路燈前停下，仰頭輕啄祁煜漂亮的臉龐。逆時差使妳就算在深夜裡微醺，睏意也不會馬上敲門，「突然想到，今天好像沒有認真地對你說這句話。」

祁煜撥開妳額頭碎髮，「妳的出現，已然是這一天最大的快樂。」他的吻落在額頭，深邃雙眸滿是虔誠：「那些地方我自己也能去，是因為身旁有妳。」

「巧了，這座城於我的意義，也是從遇見你開始的。」